# Лабораторная работа "Разработка и контейнеризация простого веб-приложения"

Для выполнения данного задания Вам понадобится [Python](https://www.python.org/downloads/) и [Docker](https://docs.docker.com/get-docker/). Установите их перед началом выполнения.

## Настройка виртуального окружения

1. Склонируйте данный репозиторий.
2. Перейдите в него.
3. Создайте виртуальное окружение:
```
python3 -m venv venv
```
4. Активируйте его:
```
source venv/bin/activate
```
Для установки зависимостей мы будем использовать библиотеку pip-tools, так как она автоматически определяет совместимые версии для разных библиотек и фреймворков.
5. Установите pip-tools:
```
pip install pip-tools
```
6. Создайте файл requirements.in и откройте его.
7. Запишите в данный файл следующие строки:
```
fastapi
uvicorn
```
8. Далее в консоли с активированным виртуальным окружением пишем:
```
pip-compile
```
У нас автоматически создаться requirements.txt, в котором будут библиотеки и фреймворки совместимых версий.
```
pip-sync
```
После исполнения данной команды все библиотеки установятся в наше виртуальное окружение.
Теперь мы готовы писать само приложение.

## Написание веб-приложения

Используя [официальную документацию FastAPI](https://fastapi.tiangolo.com/) или другие источники, создайте простое веб-приложение.

Вам необходимо:

1. Реализовать 2 endpoint'а: '/' и '/items'. Первый endpoint должен обрабатывать GET-запросы и возвращать {"message": "Hello World"}. Endpoint '/items' должен обрабатывать GET, POST, PATCH, PUT и DELETE запросы.
2. Реализовать хранение item'ов в списке items. Каждый item будет иметь свой уникальный id, также каждый item должен хранить имя(тип данных - str), цену(тип данных - float) и факт наличия item'а(тип данных - bool).

Обработка запросов endpoint'а '/items':

1. При обработке GET-запроса мы должны возвращать item с требуемым id. 
2. При обработке POST-запроса мы должны создавать новый item с уникальным id(который определяется автоматически), именем, ценой и фактом наличия(всех их мы принимаем от пользователя). 
3. При обработке PATCH-запроса мы должны изменять определенное значение, которое потребует пользователь, у требуемого item'а. 
4. При обработке PUT-запроса мы должны изменять все значения требуемого item'а. 
5. При обработке DELETE-запроса мы должны удалять требуемый item и изменять id(уменьшать на 1) всех следующих после удаленного item'ов. 
6. Также при обработке всех запросов, помимо POST, мы должны проверять существование item'а и возвращать сам item, если он существует, иначе возвращать код ошибки 400 с сообщением "item does not exists".

## Контейнеризация

Используя [официальную документацию Docker](https://docs.docker.com/get-started/), [официальную документацию FastAPI](https://fastapi.tiangolo.com/ru/deployment/docker/) или другие источники, контейнеризуйте веб-приложение.

Вам необходимо:

1. Создать образ и контейнер с работающим веб-приложением на порте 80.
2. Запустить контейнер с пробросом 80 порта контейнера на 8000 порт хоста.
3. Перейти по ссылке [localhost:8000/docs](http://localhost:8000/docs) и протестировать приложение.
